[인사 프로젝트 발표 대본]

예상시간은 30분정도
시작시간 확인하고 종료시간을 예측한뒤 설명에서 추가적으로 더 설명하기

[지라 소프트웨어로 바로 이동]
https://seoulit.atlassian.net/jira/your-work

## 사원관리서비스로 설명
1월 9일에 프로젝트를 시작하여 3월 7일까지 2주단위로 스프린트를 이용하여 
총 4차스프린트로 이루어진 것을 확인 하실 수 있습니다.
1차 스프린트 기간의 에픽으로 요구사항 분석과 정의, 에자일 프로젝트 관리 및 계획
시스템 설계, 표준 및 환경설정, 관련 기술 세미나를 진행하였고, 1차 스프린트 기간동안 앞으로 진행될 프로젝트의 방향을 설정하였습니다.
관련된 내용으로는 컨플루언스에서 설명하도록 하겠습니다.

## 컨플루언스로 이동
### 파일목록순서로 설명
유스케이스 모델링, 개발표준문서, 데이터모델, 단어사전을 최신화하였으며 
제품요구사항을 작성하였습니다. 통해 제품 개발과정에서의 성공을 보장하고, 요구사항이 일관되게 정의 하여 효율적으로 작업할 수 있도록 하였습니다.
#### 제품요구사항을 열어서
제품 요구사항에는 목적 및 개요 하부 요구사항 성공지표, 스프린트 백로그로 구성되어 있으며, 작성함으로 써 제품 개발과정에서의 성공을 보장하고, 요구사항이 일관되게 정의 하여 효율적으로 작업할 수 있도록 하였습니다.

#### 회의록을 열어서
회의록의 구성으로는 데일리 스크럼 프로젝트 회의, 스프린트로 구성되어 있으며
[데일리스크럼]
데일리 스크럼을 살펴 보면 매일 작성을 원칙으로 하며, 짧은 회의를 통해 개발간 필요한 의견과 어려운점과 문제점, 보완할점 등을 공유하여 문제점을 빠르게 해결할 수 있도록 하였습니다.
또한 매일 진행 상황을 공유함으로써 목표달성에 대한 집중이 강화되어 개발의 효율성이 증가하는 것을 확인 할 수 있었습니다.
또한 에픽에도 있었듯이 팀원 간의 지식 공유를 통해 전반적이 프로젝트 효율 역시 향상된것을 알 수 있었습니다.

[프로젝트 회의]
프로젝트 회의의 구성은 목표, 프로덕트백로그 (테크니컬 스토리, 유스케이스)
릴리스 계획으로 구성되어 있으며, 프로젝트의 시작 전 프로젝트의 방향을 모색하고 이후 팀원 간 구현할 내용을 간략히 공유 하였으며, 프로젝트 업무분배를 실시하였습니다.

[스프린트]
### 스프린트 계획회의
구성으로는 목표와 토론주제 프로젝트 백로그, 회의 결과가 있습니다.
2주 간격의 스프린트 계획회의를 통해 수행할 작업을 결정하고 계획을 하였습니다.
이를 통해 수월한 목표설정과 효율적인 작업을 실시 할 수 있었습니다.

### 스프린트 리뷰와 회고 
다음으로 스프린트 리뷰와 회고를 작성하였습니다. 
#### 스프린트 리뷰를 열어서
스프린트 동안 완료된 작업을 검토하고 제품의 진행상황을 검토하는 것에 중점을 두었습니다.
수정 및 추가사항을 기록에 남겨 알아보기 쉽도록 하였습니다.

#### 스프린트 회고를 열어서
회고에서는 스프린트 동안 프로세스와 협업 방식을 평가하고 개선점을 찾는 것에 중점을 두었습니다. 

지금까지 설명드린 회의록을 통해 프로젝트 진행하는 동안 변화하는 요구사항 수용 및 팀원 간의 상호작용이 강점으로 작용하였습니다.

[다시 pptx로 이동]
브랜치 전략

[빗버킷이 켜서 브랜치를 잠시 확인 시킨다]
각 컴포넌트 별로 병합작업을 진행한 것을 확인 할 수 있습니다.

[추가구현 설명시]
### 유스케이스 모델링과 데이터모델링을 모두 켜둔다
각 서비스별로 유스케이스 모델링 작성하여 사용자의 요구사항을 명확하게 이해하고 문서화 하였습니다.
해당 유스케이스는 지라에서 유스케이스로 동기화 하였습니다.
데이터 모델링 역시 데이터베이스의 테이블과 컬럼을 동기화하였습니다.

[기능구현]
어디까지 할 것인가를 정하면 될듯
예상범위 인사등록 조회 인사고과, 발령, 일용직 등등
안되는 건 다빼고 간략하게 설명







